En una calle hay 5 casas pintadas de cinco colores diferentes.
En cada casa vive una persona de diferente nacionalidad.
Estos cinco propietarios beben un determinado tipo de bebida, fuman una determinada marca de cigarros y tienen una determinada mascota.
Ningún dueño tiene la misma mascota, fuma la misma marca de cigarro ni bebe la misma bebida.

El británico vive en la casa roja.
El sueco tiene perros como mascotas
El danés bebe té
La casa verde está a la izquierda de la casa blanca.
La persona que fuma Pall Malls cría pájaros
El dueño de la casa amarilla fuma Dunhill
El dueño de la casa verde toma café.
El hombre que vive en la casa del centro bebe leche.
El noruego vive en la primera casa (la de más a la izquierda)
El hombre que fuma Blends vive al lado del que tiene gatos
El hombre que cuida caballos vive al lado del hombre que fuma Dunhill
El dueño que fuma BlueMaster bebe cerveza
El alemán fuma Príncipes
El noruego vive al lado de la casa azul
El hombre que fuma Blends tiene un vecino que bebe agua