1.- Existe una persona en la feria tal que si dicha persona paga, entonces todas las personas pagan.
    ∃x (Persona(x)

2.- Spcrates es un hombre. Los hombres son mortales. Luego, Socrates es mortal.


3.- Hay estudiantes inteligentes y hay estudiantes trabjadores. Por tanto, hay estudiantes inteligentes
y trabjadores.


4.- En cierto pais oriental se ha celebrado la fase final del campeonato mundial de futbol.
    Cierto diario deportivo ha publicado las siguientes estadisticas de tan magno acontecimiento:
    -A todos los porteros que no vistieron camiseta negra les marco un gol algun delantero europeo.
    -Algún portero jugó con botas blancas y solo le marcaron gole jugadores con botas blancas.
    - Ningún portero se marcó un gol así mismo.
    - Ningún jugador con botas blancas vistió camiseta negra.
    - Por tanto, algún delantero europero jugó con botas blancas.
5- Socrates era el maestro de Platón. Socrates tuvo a lo sumo un discipulo. Aristoteles fue discipulo de alguien cuyo maestro fue Socrates
Por consiguiente, Platón fue el maestro de Aristoteles.


