                           ━━━━━━━━━━━━━━━━━
                               EJERCICIOS

                            Eduardo Alcaraz
                           ━━━━━━━━━━━━━━━━━


Table of Contents
─────────────────




Problema: Los hermanos y sus mascotas

Cuatro hermanos (Ana, Bruno, Carla y Daniel) tienen cada uno una mascota
diferente (perro, gato, loro y pez). Sabemos que:

Ana no tiene un perro ni un pez.  Bruno no tiene un gato.  Carla tiene
un animal que no es el pez.  Daniel tiene un loro o un pez.  Pregunta:
¿Qué mascota tiene cada hermano?

Representación en Prolog: Define los hermanos y las mascotas como
individuos.  Utiliza reglas y hechos basados en las pistas para
determinar qué mascota tiene cada hermano.

Objetivo: Escribir un programa en Prolog que determine la asignación
correcta de mascotas para cada hermano en función de las pistas dadas.


Problema: Los investigadores y sus descubrimientos

Cinco investigadores (Alonso, Beatriz, Carlos, Diana y Eduardo) han
hecho descubrimientos importantes en cinco áreas diferentes de la
ciencia (astronomía, biología, química, física y geología) y cada uno es
originario de un país distinto (México, España, Canadá, Japón y
Alemania). Cada investigador tiene un instrumento favorito (microscopio,
telescopio, acelerador, sismógrafo y espectrómetro) y una especialidad
secundaria (botánica, genética, oceanografía, paleontología y
vulcanología).

Las siguientes pistas te ayudarán a deducir qué descubrimiento hizo cada
investigador, su país de origen, su instrumento favorito y su
especialidad secundaria:

• Carlos no es de México ni de Canadá, y no estudia biología.
• La persona que usa el telescopio es de Japón y trabaja en astronomía,
  pero no es Diana.
• Beatriz es experta en botánica y no es de España ni de Japón.
• La persona que usa el microscopio trabaja en biología y no es de
  Alemania ni de España.
• El investigador de física es de México y utiliza el acelerador.
• El especialista en genética usa el espectrómetro y no es Eduardo.
• El investigador de Canadá se dedica a la geología.
• Eduardo estudia vulcanología y no utiliza el telescopio.
• Alonso es el experto en oceanografía.
• El investigador de Alemania utiliza un sismógrafo.

Pregunta: ¿Cuál es el descubrimiento de cada investigador, su país de
origen, su instrumento favorito y su especialidad secundaria?
